VIENUOLIKTA VALANDA
17–18 VAL.
- Ką dabar?
- Dabar lauksime.
Kiek užtruks...
Neįsivaizduoju.
- Gali būti kelios valandos.
- Neatrodo teisinga.
- Pameni, Robis sakė...
- Vis tiek neteisinga.
Gerai. Tai Roksės sprendimas.
Visa kita jos gyvenime
nuo jos nepriklauso, tik tai.
Ji nori savo sąlygų.
- Nedaugelis iš mūsų gali tai padaryti.
- Turėčiau paimti daugiau pacientų.
- Tai Adamas gyvena „Middle Hill“?
- Jis gyvena „Middle Hill“.
- Ir jis 3 m. vyresnis už tave?
- Jis 3 m. vyresnis už mane.
Ir jis paprašė tavęs būti jo mergina
prieš šešis mėnesius?
Jis paprašė manęs būti jo mergina
per žaidimų vakarą, ir aš sutikau.
13-oje laukia pacientas, svaigsta galva.
Gerai, tuoj būsiu.
Ar Adamas tavęs klausė, ar nori mylėtis?
Mel, nežinau, ar galiu tau pasakyti.
Žinoma, kad gali, aš tavo sesuo.
Na, tai privatu.
Klausyk, man labai svarbu tai žinoti.
- Kodėl?
- Nes...
Galiu pasakyti dr. Langdonui,
nes jis yra mano gydytojas, bet...
- Nemanau, kad galiu tau pasakyti.
- Tiesiog pasakyk.
- Kodėl tu šauki?
- Aš nešaukiu.
Man labai svarbu tai žinoti.
- Tu tikrai šauki.
- Beka.
- Gal išeik minutėlei už durų.
- Kodėl nepasakai?
Dr. King.
Išeik įkvėpti oro.
Atsiprašau.
Matei ką iš rentgeno technikų?
Ne.
- Turi man naujienų?
- Tik tikrinu, kaip tu.
Kokia tikimybė,
kad laiku iš čia ištrūksiu?
Priklauso nuo tavęs, bose.
Mes susitvarkysim. Klausimas – ar leisi?
Kaip judu sutariate?
Galiu pabūti malonus dar porą valandų.
Vadino mane „daktaru“.
Tik po kelių mėnesių sužinojau,
kad jis – tikras daktaras.
Jis slėpė nuo manęs savo gyvenimą.
Kaip dėl jo rentgeno?
Jis šeštas ar septintas eilėje.
Kada paskutinį kartą tikrinai?
Prieš kokias 10 min.
- Paspausk.
- Gerai.
Palik vaiką ramybėj,
čia rašo, rentgenas užtrunka valandą.
Tu pirmas žmogus, kuris tai skaitė.
Net neklausk apie šituos.
- Kaip jautiesi?
- Gerai.
Žinai, aš geriu „Lexapro“.
Nuo panikos priepuolių ir depresijos.
Man tikrai viskas gerai.
Atsiprašau, ponia Tores.
Viskas gerai? Maniau, nualpsit.
Taip, viskas gerai. Tęskim.
Poniai Tores savaitę skauda
ir patinusi dešinė blauzda,
traumų, karščiavimo
ir hiperkoaguliacinės būsenos nėra.
Bet praeitą savaitę ji 15 valandų
autobusu važiavo iš Orlando į Pitsbergą.
Ponia Tores...
Nerimaujame dėl galimo krešulio kojoje,
tai gali sukelti komplikacijų.
Reikia patikrinti ultragarsu...
Nesijaudinkite, jei taip bus,
galime gydyti antikoaguliantais.
Jei ko ir išmokau, tai liautis nerimavusi.
Ar rūpesčiai gali nors kiek
prailginti gyvenimą?
Tiesiai iš laboratorijos. Vienas kritinis.
Dėl tokių turėtų paskambinti.
Žinau. Kiek bando, telefonas užimtas.
Jėzau, tai buvo prieš 25 minutes.
Natris – 112. Mohan!
Pabarstyk pacientą druska,
kol neištiko priepuolis.
Kokia situacija?
Pacientas su akmenlige neužsikimšęs.
Laukiu vaistų.
Ortopedinis daro
vandens čiuožyklos traumos replantaciją.
Perforuoto divertikulito pacientas
Hauardas išgyveno operaciją.
Skambinu vaiko teisių atstovui paklausti,
ar pajudėjom
dėl skubios globos paliktai mažylei.
Apart to,
tyrimai ir rentgenas gerokai atsilieka,
bet mūsų auksinės mergaitės
tuoj prisijungs.
Ar Robis paprastai išeina
vos pasibaigus pamainai,
ar jis mėgsta pasilikti
per perdavimus naktinei?
Priklauso. Paprastai jis gana noriai
iš čia pabėga.
Dusulys pietinėje 16-oje.
Jis galėtų visiškai dekompensuotis.
Tikiuos, pavyks atlikti
dar vieną intubaciją iki 19 val.
Dar viena,
ir turėsiu tris per pirmą savaitę.
Tai turbūt rekordas.
Aš ieškau lengvo atvejo.
Pamaina baigiasi po 2 valandų.
Stabilius pacientus reikia imti
eilės tvarka.
- Ar tau reikia antros nuomonės apie tai?
- Ne.
- Dr. Makei.
- Taip.
Registratūroje tavęs ieško mergina Kiki.
- Kiki?
- Ji sakė, kad bus parke.
Gerai, puiku. Ačiū.
Atrodo, atėjo PID paciento tyrimai.
Ačiū.
Viskas gerai?
Fantastiškai.
Langdonas.
Tikėjausi daugiau jo nebepamatyti.
Žinai, gal... Jis pasikeitė?
- Kai turėsi sekundę, noriu kai ką...
- Santos!
Paimk apsinuodijimą maistu 12-oje.
Taip, žinoma.
Ką? Neatsikirsi, neatsikalbinėsi?
Ką padarei Santos?
Liko dvi valandos. Pasiduodu.
Čia tai požiūris.
- Kaip Beka?
- Gerai.
Bandau paskambinti į bendruomenę,
kurioje ji gyvena, bet jie nekelia.
Kodėl jiems skambini?
Nes aš nieko nežinau apie tą Adamą.
Jie susitikinėja jau šešis mėnesius,
o aš nieko nežinau.
Ji niekada neminėjo, kad turi vaikiną
ar net kad kam nors patinka.
Tai nereiškia, kad ji apie tai negalvojo.
Nenoriu galvoti,
kad mano sesuo galvoja apie seksą.
Kas žino, ar jis nepasinaudojo ja?
„Middle Hill“ leido, kad taip nutiktų.
- Kodėl jie man nepasakė?
- Gal jie nežinojo apie tai.
Šešis mėnesius, jie turėjo žinoti.
Gal nereikėjo rinktis „Middle Hill“. Aš...
Aplankėme daug gerų vietų,
bet ten... ten norėjo Beka.
Ar tu – Bekos teisėta globėja?
Ne, aš turiu ilgalaikį įgaliojimą.
Ir palaikančių sprendimų priėmimą,
pagal kurį ji gali...
pati priimti sprendimus.
Na, matai.
- Tai kas kita.
- Kodėl?
Nes tai kas kita. Aš...
Mano sūnus, jis nejuda.
Gerai.
Nagi, drauguži.
Turiu karštą, nereaguojantį vaiką.
- Reikia palatos, Dana.
- Antra traumų.
Reikia branduolinės, dabar.
Sveiki, dr. Al-Hašimi, jūs – mama?
Brenda Azurmendi.
- O čia?
- Maika.
Ar Maika karščiavo?
Ne, buvo sveikas visą dieną.
Radau jį mašinoje.
Vyzdžiai vangūs, bet reaguoja.
Jokios reakcijos į skausmą.
Kvėpavimo takai atviri,
mažas iškvepiamo tūris.
Paruoškime intubacijai.
Ritmas – 22 per 10 sekundžių, 132.
- Žinote jo svorį?
- Ne.
- Džoi, „Broselow“?
- Ką?
„Broselow“ juosta nurodo
vaistų dozes pagal ūgį.
Ventiliuoju, paskambinkit pulmonologiniam.
Sakėt, radot jį automobilyje?
Dirbau sode,
kol jis važinėjo triratuku ant kelio.
Vieną minutę jis ten buvo, o kitą – nebe.
Maniau, kad nuėjo į namą,
bet negalėjau jo niekur rasti.
Jis turbūt pavargo, įlipo ir užmigo.
Kai radau, negalėjau pažadinti.
Kiek laiko jis ten buvo?
Kokias 15 minučių ar...
- Dvidešimt?
- Automobilis buvo neužrakintas?
Tai saugus rajonas.
Džoi?
Gerai. Pradėk nuo galvos.
Išmatuok ilgį.
Tada perskaityk garsiai.
Apytikslis svoris – 25 kg.
250 Ringerio boliusą.
Turiu roko ir ketamino dozes.
Beveik jokio tonuso,
galiu padaryti be vaistų.
Gana lengva ventiliuoti,
palaukim pulmonologo.
Kai temperatūra tokia aukšta,
raumenys gali prarast jėgą.
Padėsime jam kvėpuoti vamzdeliu.
Rektalinė temperatūra – 40,8.
- Karščio smūgis.
- Ledo ant kirkšnies, pažastų.
Pažiūrėkit, ar turim „Arctic Sun“,
reikia kuo daugiau ledo.
Ir vaikiško kūno maišo.
Dar laukiam „Ketorolac“ tablečių.
Paklausiu vaistinės.
Sakiau sūnui, kad sutiksim parke,
visada žiūrime fejerverkus.
Atleiskit, pone Grynai, nepamiršime jūsų.
Gerai.
- Girdėjau, tau buvo infarktas.
- Nebuvo.
- Dr. Samira, kaip jautiesi?
- Man viskas gerai.
Džiugu girdėti.
Prižiūrėsi mano pacientus 5 min.?
- Turiu išeiti sekundėlei.
- Be problemų.
Ogilvi, nori įkvėpti oro?
Turiu tau gerą atvejį.
Gali prireikti intubacijos?
Ne, tai benamė pacientė,
kurią gydžiau su gatvės komanda.
- Labas, Beka.
- Labas.
Atleisk, kad šaukiau ant tavęs.
Aš tik...
Nustebau.
Slaugytoja sakė, kad galiu eiti.
Taip.
Galime baigti pokalbį?
Apie ką?
Žinau, neprivalai man nieko sakyti, tik...
Tikėjausi, kad norėsi.
Kai Adamas paprašė pasimylėti...
Jis manęs nepaprašė, aš jo paprašiau.
- Tai jis nespaudė...
- Ne.
Tai tu norėjai... mylėtis?
Norėjau mylėtis. Seksas yra puiku.
Kalbėjome apie seksą
proto ir kūno pamokoje,
taip pat pasakojau savo psichologei.
Pankreatitas šiaurinėje 3-ioje
vis dar tavęs laukia.
- Gerai.
- Ar galiu eiti?
Sekundėlę.
Tuoj, tik išleisiu sesę.
Taip, atleisk, aš už tavęs.
Kertisas Larsonas, 42 m.
Golfo aikštyne
agresyviai elgėsi su draugeliais.
Jokių traumos požymių,
tik užuodžiu alkoholį.
Atrodo, kiek nurimo.
Jis taip kovojo su mumis,
turėjom duoti 4 mg „Versed“,
kad patikrintume gyvybines.
Geras pulsas,
oksimetras – 99 su 2 litrais.
Po alkoholio ir „Versed“
jis kurį laiką miegos.
14-a centrinė, žmonės.
Roksės nebėra.
- Ar vyras vis dar ten?
- Taip, Džavadi su jais.
Jai reikia mirties liudijimo,
nerandu dr. Makei.
- Gerai, tuoj būsiu.
- Gerai.
- Ar matei dr. Makei?
- Ne.
- Ar kada matei ksilazino žaizdą?
- Bet žinai, kas tai?
- Taip.
Tada žinai, kad gatvėje jį vadina tranku,
pavojingas šūdas,
gali sukelti odos nekrozę.
- Nesuprantu priklausomybės nuo narkotikų.
- Na, turi pabandyti.
Empatija labai padeda šiame darbe.
Aš esu empatiškas.
Nesuprantu, kaip protingas žmogus
leidžia sau...
Suklysti?
Gydytis, nuimti skausmą,
pasislėpti nuo prievartos?
Mes gydytojai, o ne teisėjai.
Nereikėtų nueiti iki... perėjos?
Gerai, eisime taip.
Ateityje matau organų donorystę.
Atsiprašau.
Kaip sekasi, Kiki?
Kas čia toks?
Gydytojas-studentas, padės man.
Tai kas tau yra?
- Mano koja vėl smirda.
- Taip? Gerai, pažiūrėkim.
- Ar tai injekcijos vieta?
- Ne.
Ne, ksilazino žaizdos gali atsirasti
bet kur.
Vis dar vartoji tranką?
- Kartais.
- Kartais nėra gerai, Kiki.
- Žinai, kad tai pavojinga.
- Bandau mesti.
Kaip tai darai?
Kartais einu į susitikimus.
Susitikimai yra gerai.
Nevartoti yra dar geriau.
Gerai, koks planas, Ogilvi?
- Ogilvi, viskas gerai?
- Taip.
- Taip?
- Visiškai. Mano planas... yra...
Išvalyti fiziologiniu...
duoti antibiotikų?
„Medihoney“ atidengti šašą. O tada?
Sutvarstyti su „Xeroform“,
sugeriančiu tvarsčiu ir „Kerlix“.
Taip, gerai.
Reikia kasdien ją perrišti, Kiki.
Nemanau, kad galėsiu.
Duosime viską, ko reikia,
kad galėtum pati.
Tau net nereikės čia grįžti.
Taip. Gerai.
Gerai.
Paduok fiziologinį.
Sveiki, dr. Vitakeris, o čia – dr. Santos.
Robertas. Kaip Robertas Klementė.
Atleiskit. Nežinau, kas jis.
„Pirates Hall of Fame“, Klementė.
Nežiūrit beisbolo?
Na... aš iš Nebraskos.
Vaikystėje mačiau
kelerias „Storm Chasers“ rungtynes.
Jokių didžiosios lygos komandų.
Kas nutiko jūsų alkūnei?
Onylas Kruzas pataikė lemiamą metimą.
O aš...
Aš jį pagavau.
Bet tada kažkas užgriuvo ant manęs.
Atrodo, išgirdau trakštelėjimą, bet...
Sunku pasakyti, kai tiek triukšmo.
- Skamba gana pavojingai.
- Taip.
Jūs ne iš tų,
kurie vagia kamuoliukus iš vaikų?
Aš jo nepavogiau. Niekada to nedaryčiau.
Ar galit pajudinti pirštus?
O nykštį?
- Ne...
- Žinot, galime jį padėti...
Ne, dėkui, manau, kad palaikysiu.
Gerai, žinot ką? Galim uždėti raištį,
tada galėsit laikyti kamuoliuką,
kol apžiūrėsime.
Gerai, tinka.
Įvesim kateterį su keturiais morfino.
Ne, nenoriu atsijungti.
Tai maža dozė, neatsijungsit.
Numalšins skausmą, gal kiek apsnūsit.
Ne, turiu išlikti budrus.
Gerai. Užsakysime rentgeną,
tik praneškit, jei persigalvosit.
Gerai, taip.
Temperatūra nukrito iki 39,7.
Dar daug liko iki 37.
Kai bus 38,9, nuimsime nuo ledo.
Kad nekiltų hipotermija.
Užsakiau CK.
Ką mums sako CK, Džoi?
Rabdomiliozė gali pažeisti inkstus.
Labiau nerimauju dėl jo smegenų.
Du kartus per dieną, tris dienas.
Slaugytoja gali sutrinti...
Dr. Langdonas jau sakė.
Gerai, iki.
Pasimatom per fejerverkus.
Ketinu žiūrėti fejerverkus
su Adamu ir jo tėvais.
- Kur?
- Parke.
Jie mus pasiims. Jie kasmet eina.
Bet fejerverkus žiūrim kartu.
- Turiu tavo ausines.
- Adamas sakė, turi antras.
Gerai, ar turi Adamo tėvų telefono numerį?
- Kodėl?
- Jei man reiktų su jais susisiekti.
Aš noriu eiti.
- Turbūt galiu paskambinti...
- Iki.
Kiek laiko priklausai gatvės komandai?
Apie metus.
Kodėl tai darai?
Dauguma šių benamių žmonių
jaučiasi apleisti.
Jie nepatiklūs.
Bendrauti su jais jų sąlygomis
daug reiškia.
Kelis mėnesius bandau prikalbinti
Kiki ateiti.
Turėtum savanoriauti.
Daug išmoksti,
komandai visada reikia pagalbos.
Taip. Gal.
Ačiū.
- Kaip parodymai?
- Džiaugiuosi, kad baigėsi.
Bet gerai nesijaučiau. Visai.
Vis dar neturėčiau apie tai kalbėti.
Ne, bet gali kalbėti apie tai,
kaip jautiesi.
Su kuo pasikalbi, kai kas negerai?
Su draugais? Šeima?
- Tiesą sakant, neturiu...
- Dr. Makei, kur buvai?
Trumpam išėjau.
Ar kam nors pasakei?
Gydžiau merginą,
kurią sutikau dirbdama gatvės komandoje.
Ar ji – registruota pacientė?
Ne, mes gydėme ją parke.
Mes?
Aš... pasiėmiau Ogilvį.
Gerai, tai...
Gydei ją už skyriaus ribų, už PTMC pinigus
ir pasiėmei medicinos studentą,
kaip tik tada,
kai čia krizė ir reikia visų rankų.
- Daugiausiai 10 min.
- Kai tu čia, reikia, kad būtum čia.
Kol nebuvai, Roksė mirė.
Ką?
O varge. Atsiprašau.
Nemaniau, kad ji taip greitai išeis.
Atsiprašau.
Ji stipriai nukrito. Jos petys.
Rėkė iš skausmo, kai rišome.
Dr. Robinavičius, čia dr. Makei.
Agentai Korėa ir Ruso.
Ją reikia apžiūrėti prieš apklausiant.
Kuo jūs vardu, ponia?
Pranita.
Mes jumis pasirūpinsime.
Sakėt, ji nukrito?
Vykdėme kratą restorane.
Kai virtuvė pabėgo...
Ją nustūmė nuo laiptų.
Puiku.
Gali būti rotatorių manžetės plyšimas
arba AC atsiskyrimas.
- Pasodinkime ją į kėdę, suraskim palatą.
- Pietinė 19-a.
Čionai.
Kertisai, žmogau. Kas atsitiko?
Medikai turėjo jį seduoti, kad atvežtų.
Nežinojau, kad jis toks piktas girtas.
Tai esate matęs jį girtą?
Taip, bet niekada tokio.
Jis kabinėjosi prie vyrukų priešais mus,
sakė, jie per lėti,
tada jie iškvietė policiją.
Ar jis galėjo vartoti narkotikų?
Jei vartojo,
jie nebuvo skirti našumui gerinti.
Jis surinko 112.
Užsakysime tyrimus,
žiūrėsim, ką pavyks išsiaiškinti.
Galime susisiekti su kuo iš šeimos?
Neįsivaizduoju, apie tai nekalbame.
Kiek jis čia bus?
Bent tris-keturias valandas,
kol išsiblaivys.
Nieko, jei grįšiu apie devintą?
- Žinoma.
- Puiku, ačiū.
Nuimkit, kad patikrinčiau gyvybines.
Gerai, jautrus AC.
Galit pakelti dešinę ranką virš peties,
štai taip?
Ritmas – 110, pulsas – 98.
Rankos į priekį testas teigiamas.
Bandyk nuleistos rankos.
Pakelsime jūsų ranką.
Ir nuleiskit kaip galima lėčiau, gerai?
- Teigiamas rankos nuleidimo testas.
- Ką tai reiškia?
Kad jai reikia rentgeno.
Turbūt tai rotatorių manžetės plyšimas,
kartais būna ir lūžis.
Reikia patikrinti rentgenu.
Kiek tai užtruks?
Mūsų kompiuteriai šiandien neveikia,
viskas juda lėčiau nei įprastai,
bet praleisim ją be eilės.
Norit, kad kam paskambintume, Pranita?
Jokių skambučių.
Turit tualetą?
Ten.
Nenoriu, kad šie vyrukai čia
būtų ilgiau nei reikia,
raskime rentgeną ir paskubėkime.
Jos šeima turbūt jaudinasi,
galiu paskambinti?
Ne, pasilik su ja, pasirūpink ja.
- Išgydome traumą ir viskas.
- Gerai.
Chaimė Gerero prie 3-io langelio.
Kas ten vyksta?
- ICE.
- Jie čia?
Ar jie kažko ieško?
Nežinau.
Turiu šoninę.
Geriau nepavyko.
Užpakalinė dislokacija, jokio lūžio.
Ačiū.
Geros naujienos Roberto, kaulai nelūžo.
Bet alkūnės sąnarys išniręs.
Reikia jį įstatyti atgal.
Geriausia yra seduoti...
- Ne...
- Žinau, jokio morfino,
bet galime suleisti anestetikų į sąnarį,
kad užblokuotume skausmą be sedacijos.
Ne, ačiū, daktare. Tiesiog...
Duokit man kulką sukąsti.
- Jie darė kratą „Joe's“ restorane.
- Eina sau, man jis patinka.
Atvežė vieną darbuotojų.
Tai ICE čia.
Žmonės eina iš laukiamojo.
Jau 10 pacientų. Ką daryt?
Sakyk tiesą ir tikėkis,
kad jie liks gydymui.
Marta išėjo. Paskambinsiu, kai galėsiu.
Šūdas. Paklausk, ar jai viskas gerai.
Praneši valymo skyriui?
- Taip.
- Laikyk frontą.
Sakyk, jei reikia pastiprinimo.
Negalime tiesiog liepti
agentams atsiknisti?
Jie neišeis be pacientės.
- Tiesiog reikia ją išgydyti.
- Net jei ji neturi dokumentų?
Visi pacientai, nepriklausomai
nuo imigracijos statuso, turi teisę
į skubią pagalbą.
- Pranita kita eilėje rentgenui.
- Gerai, ačiū.
Sumažinau propofolį iki 100 per minutę.
Temperatūra – 38,8.
Puiku. Nuimkime jį nuo ledo.
Gerai. Rankas.
Su trimis, vienas, du, trys.
Kokios naujienos?
Turime rankos judesį.
Tai geras ženklas.
Ir... vyzdžiai minimaliai reaguoja.
Padai nukreipti žemyn.
Vilčių teikiantys ženklai.
Ar pavyko rasti advokatą?
Ne.
- Informuosi mane?
- Taip.
Graži apyrankė.
Dukra padarė.
Ji nežino, kur aš.
Tik noriu pasakyti, kad man viskas gerai.
Rimtai neleisit jai paskambinti?
Iki teismo – ne.
Neįtikėtina.
Ačiū, ir praneškit, kai ji grįš.
Dar vienas dalykas.
Ar pas jus gyvena Adamas?
Norėjau paprašyti
jo tėvų telefono numerio.
Raudonas telefonas –
tik skubiems reikalams.
Tai gana skubu.
Atsiprašau. Iki.
Mel, mums reikia trečiakursio rezidento
šiaurinėje 4-oje. Tu laisva?
Tikriausiai.
Ar perkelti mirusią moterį į centrinę 9-ą?
Ne, palikime vyrą ten truputį ilgiau.
- Mums reikia palatos.
- Dar neperkelsime.
Gerai. Atsiprašau.
Patikrinsiu palatas.
- Pediatrinis tuoj turės lovą.
- Gerai.
- Tai ką galvoji?
- Apie ką?
Apie perkaitusio vaiko mamą?
Tai ne mūsų darbas, tam yra vaikų teisės.
- Tai manai, tai buvo tyčia?
- Ne, taip nesakiau.
Tiesiog netikiu ja. Pametė vaiką namuose?
Be to, ji atrodo kalta.
Ar kas matė ją verkiančią?
Žmonės ne visada reaguoja į traumą taip,
kaip tikiesi.
Susitelk į vaiką.
AKS – 78/42, deguonis – 87.
Vėl skauda, pone Grynai?
Pone Grynai?
- Šitas tavo?
- Taip.
Inkstų akmuo, galimas vazovagalinis.
Negali būti tikras. Pagalbos!
- Ar jis turi IV?
- Ne, neprireikė.
Hipotenzinis ir hipoksinis.
- Paruoši traumas?
- Taip.
Jis tik laukė savo vaistų. Be skausmo.
Dar keli pacientai išėjo.
Ir iš 15-os pietinės.
Inkstų dieglių istorija,
šlapimas su hemu, AKS šokinėja.
Šlapimas su hemu
ne visada reiškia inkstų akmenį.
Dvi antekubitalines linijas,
didžiausias, kokias turim, E-FAST.
Ir du vienetus viso kraujo.
Gerai.
- Kas gydė šį pacientą?
- Aš.
Ultragarsas rodė išsiplėtusį šlapimtakį
ir lengvą kairiąją hidronefrozę,
atitinkančią inkstų dieglių istoriją.
- O kaip dėl aortos?
- Nežiūrėjau į aortą.
- Kam pristatei?
- Dr. Mohan.
Sakei, ultragarsas normalus.
Turėjau omeny kitą inkstą.
8 cm triguba A su daug laisvo skysčio.
Plyšusi aortos aneurizma. Kraujuoja.
Gerai, MTP.
16 kalibro kairiame AC,
du vienetai viso kraujo.
Ventiliuoju.
Agoninis kvėpavimas.
Gerai, kas nori intubuoti?
- Džavadi?
- Žinoma.
Dar 6 vnt. viso kraujo.
Skambink chirurginiam.
Jei paskubėsim,
gal pavyks nusiųsti į operacinę.
Mažiname sedaciją, kad matytume,
ar yra valingų judesių.
Jei taip,
tai bus vilčių teikiantis ženklas.
Jis atsigaus?
Neaišku, kiek Maika atsigaus.
Jo atsakas per artimiausias
24 val. parodys.
Yra kognityvinio sutrikimo tikimybė.
Bet ir reikšmingo atsigavimo tikimybė.
Dr. Al-Hašimi,
pacientui 22-oje jūsų reikia.
Aš tuoj grįšiu.
Aš viduje. Pumpuok.
- Puikiai padirbėta.
- Trečias vnt. laša.
- Turiu 16-o kalibro jugulinei.
- Greitai infuzijai.
Gera iškvepiamo banga.
Stiprus radialinis, geras ženklas.
AKS – 86/52.
Pažanga.
- Gal du gramus TXA?
- Taip.
Ką dar duodam po 4 vnt. kraujo?
Kalcio gliukonato neutralizuoti
hipokalcemiją nuo citrato antikoagulianto.
Įspausk vieną į tą periferinę liniją.
Nereikia prijungti centrinės?
Ilga centrinė lėtesnė
nei trumpa, plati periferinė.
Srautas yra proporcingas
ketvirtajai spindulio daliai.
- Fizika.
- Taip.
Gerai.
Sukąskit.
Stabilizuoju žastikaulį.
Kai atliksiu supinaciją su trakcija,
Dr. Vitakeris spaus žemyn
proksimalinę dilbio dalį.
Gerai, baisiai skaudės, Robertai.
Vienas, du, trys.
Gerai, lenkiu ties alkūne.
- Sistolinis nukrito iki 68.
- 5-as ir 6-as vnt. laša.
Pakeisiu dr. Garsiją.
- Kraujagyslių negali.
- Triguba A, hemoraginis.
Dauguma tokių miršta vietoje.
Jis buvo stabilus,
su inkstų dieglių istorija.
Niekas nematė trigubos A ultragarsu?
- Tavo darbas?
- Ne. Mano.
- Panašu į sinusinę tachikardiją.
- Ne, praradau pulsą. PEA.
Pumpuok. Ogilvi, pradėk paspaudimus.
Sunku neleisti nukraujuoti.
Sterilias pirštines,
ruošiamės torakotomijai.
Dr. Džavadi, užsidėk pirštines
ir parodyk dr. Šamsi,
kodėl tavo vieta čia.
Jei užspausim aortą,
sustabdysime kraujo tekėjimą į diafragmą.
Galim perfuzuoti širdį.
- Dešimtą skalpelį.
- Ten.
„Mayo“ žirkles.
Šonkaulių plėtiklį.
Satinskį.
Pranešk, kai pakankamai atversi.
Štai čia.
- Ar reikia siurbti?
- Ne, krūtinėje nebuvo kraujo,
viskas pilve. Toliau spausk.
Aorta užspausta.
Širdis tuščia.
Gerai, Džavadi, lįsk ten,
vidiniai paspaudimai.
Dar 2 vnt. per greitą infuziją.
Bus 7-as ir 8-as vnt.
Neurologinis geras.
Uždedam longetę, rankos raištį
ir siunčiam ortopediniam.
Aš sužavėtas,
kad ištvėrėt be nuskausminamųjų.
Tikrai verta.
Pernai pagavau Makačeno 300 namų bėgimą,
bet kitas sirgalius jį pavogė.
Pažadėjau sau, kad tai nepasikartos.
Vitakeri, gali parašyti procedūrinį?
- Tu jau užpildei T lapą.
- Na, aš jau čia.
Taip, aš pradėjau...
Gali užpildyti istoriją?
Turėtum užbaigti.
Tegul kuris nors tai padaro,
man nesvarbu, kas.
Taip.
- Kur Azurmendi?
- Ji trumpam išėjo.
Trumpam išėjo?
- Atrodo, kad širdis pildosi.
- Pažiūrėkim.
Atrodo puikiai. Tikrai gerai.
Stiprus radialinis.
Drėgnų tamponų. Ruošiam perkelti.
- Sistolinis – 94, geriausias iki šiol.
- Galiu su jumis?
Mano pacientas.
Dėl manęs – eik.
Atnešk 2 vnt.
ICE yra pastate?
Žinios greit sklinda. Taip, turim kalinę
su rotatorių manžetės plyšimu.
Du slaugytojai išėjo.
Turi laikiną apsauginį statusą,
bet nesijaučia saugūs.
Labai atsiprašau, dr. Robi,
turėjau patikrinti aortą.
Lengva nepastebėti.
Grįžo širdies ritmas, taigi...
Dar yra vilties.
Aš irgi atsiprašau.
Turėjau Ogilvio paklausti,
ar patikrino aortą.
- Mano kaltė.
- Taip.
Tu – vyr. rezidentė.
Kiti žiūri į tave.
Žinau, labai atsiprašau.
Taip nutinka,
kai į darbą atsineši asmeninį gyvenimą.
- Pacientas beveik mirė.
- Žinau.
Turi žiūrėti į šias sienas
kaip į jėgos lauką.
Negali nieko įleisti.
Tavo mamos čia nėra, ji ten.
Palieki viską ten, tai svarbu,
tuo skiriasi geriausi gydytojai
nuo tų, kuriems nepavyksta.
Tu teisus.
Galbūt man čia ne vieta.
Pranitos rentgeno rezultatai.
- Lūžio nėra.
- Gerai.
Paprašysim Džesio pamatuoti ją raiščiui,
o tada išleisim.
Su imigracijos vyrukais?
Bijau, kad taip.
Gerai, jums laikas eiti.
Tik kalbėjau su ponia Piters.
Matai, koks užimtas šis skyrius?
Jūs čia tik blaškote ir trikdote darbą,
man jau trūko žmonių,
o ką tik praradau penkis slaugytojus
ir pusę valytojų,
nes įžengėt jūs.
Pacientai atvyksta čia pagalbos.
Jie arba serga, arba sužeisti,
su dokumentais ar be,
jie turi teisę į skubią pagalbą.
Tuberkuliozė, tymai, lūžiai,
niekas negydoma,
visi bijo ateiti,
bet vis tiek čia atsiduria,
bet būna per vėlu.
Dėl Dievo meilės, galite palaukti palatoje
su sulaikytąja,
kad neprarasčiau pacientų ir personalo.
Be problemų, daktare.
Ponia Azurmendi.
Brenda?
Kur einat?
Brenda!
Viskas gerai.
Grįžkime į vidų pas jūsų sūnų.
Eime. Ji gali eiti.
Jai reikia raiščio.
- Užtruks tik minutę.
- Einam.
Žmogau, jau skauda.
Ne!
Jėzau, kas dabar?
- Robi!
- Ne!
Negalit taip elgtis.
- Kas vyksta?
- Šalin rankas.
Jis ją nuskriaudė, o Džesis apgynė.
Robi, aš nieko nepadariau.
- Žinau, aš tik...
- Ne.
- Ne!
- Turime eiti.
Ne.
Nieko nesakyk.
Jie negali priversti,
rasim advokatą ir ištrauksim.
- Paskambink ligoninės advokatui.
- Negaliu patikėti.
Bent pasakysi, kur jį vežat?
Netoli yra sulaikymo centras?
Turbūt ten veža, tiesa?
Gali ilgai užtrukti, kol apklaus.
Aš pasirūpinsiu.
Ką galime padaryti?
Džavadi, grįžk.
Visi...
Patikrinkit pacientus,
pasakykit, kas nutiko,
bet grįžkite prie darbo.
- Kas paims Džesio pacientus?
- Galiu aš.
Ačiū, Perla.
- Viskas gerai?
- Taip. O tau?
Taip.
Advokatai užsiėmę atakomis.
Turbūt kurį laiką neateis.
Kaip perkaitęs vaikas?
Nusiunčiau į pediatrinio RITS.
Kas čia vyksta?
Radau ją lauke, išėjo į gatvę,
jos vos nepartrenkė.
- Manau, tai buvo tyčia.
- Viešpatie.
Liepiau slaugytojai stebėti.
Reikia paskambint 302 ir ją stebėti.
- Pavojus sau.
- Ar ji galės pamatyti vaiką?
Ne, jei priverstinai paguldys
į psichiatrinį.
Kas bus, jei jį paleis anksčiau nei ją?
Turi partnerį ar giminaitį?
Galiu paklausti.
- Kodėl mums nepakalbėjus su ja kartu?
- Žinoma.
Tik užeisiu pas pacientą, susitinkam čia.
Gerai.
Ei, Ema.
- Ar matei šią pacientę?
- Ne.
Ji išėjo,
kai ICE vyrukai suėmė slaugytoją.
Bandžiau priversti jį padėti man sode.
Bet jis norėjo važinėti triratuku.
Tai aš leidau.
Kiek atsisukdavau, jis vis važinėjo.
O tada jo nebebuvo.
Ar kada nors galvojote
apie savęs žalojimą?
Grįžo golfo žaidėjo Kertiso Larsono,
BKT ir alkoholis.
- 0,14.
- Supratau.
Gerai, palauksime kitų tyrimų.
Jam reikės pamiegoti.
Gabrieli, gali luktelėti?
- Turi Diuko Ekinso rentgeną?
- Taip.
Kaip atrodo?
- Radiologinis dar nematė.
- Gali parodyti?
Šūdas.
Turiu paskambinti į laidojimo namus.
Neskubėk, pailsėk.
- Kaip laikaisi?
- Buvo ir geriau.
Tiek laiko praleidi su šiais žmonėmis,
tampi jų šeimos dalimi.
Čia pacientai nuolat keičiasi.
Nelik naktinei pamainai.
Atvyksta pastiprinimas.
Geriau dirbsiu.
Nežinau, ar noriu apie tai galvot namuose.
Nors kartą paklausyk manęs, naktį nedirbk.
Pavaduosiu tave, kol surasiu kitą. Eik.
Gerai.
Manai, jai viskas bus gerai?
Nežinau. Tikiuosi,
kad ji pati sau galės atleisti.
Jaučiu įtampą tarp tavęs ir dr. Santos.
- Kažkas įvyko?
- Taip, aš jai nelabai patinku.
Kartą dirbome kartu.
Elgiausi kaip šiknius.
Ji sukritikavo mane dėl dalykų,
kurių aš...
Nebuvau pasiruošęs pripažinti.
Aš per stipriai sureagavau.
Aš su ja pakalbėsiu.
Tiesiog neradau tinkamo laiko.
Gerai, pakalbėk.
Numaniau, kad tu čia. Kas yra?
Parodymai ir sesuo. Sunki diena.
Velniop parodymus.
Sesei viskas gerai?
Taip, tai tik ŠTI, vaistai sutvarkys.
Tuomet gerai.
Ji turi vaikiną.
Nesakė man to.
Ir daugiau dalykų nesakė.
- Gal ji nežinojo, kaip.
- Ji užsiima seksu.
Puikiu seksu.
Ir ji man melavo.
Melavo man į akis šešis mėnesius.
Mano sesuo – sumauta melagė.
Ar tu ką tik nusikeikei?
Taip jaučiuosi.
Klausyk, vaike.
Sakau tai su meile.
Žmonės turi savų priežasčių
laikyti paslaptis.
Dažnai tai neturi nieko bendra su tavimi.
164 kartus mačiau „Elfą“.
Bekai jis labai patinka, tai žiūrim.
Ir ji turi viską, o dabar turi
vaikiną, jie įsimylės, susituoks,
o aš liksiu visiškai viena.
Gera tai pasakyti garsiai?
Ne.
Mel.
Tu – geras žmogus.
Bet tai su tavimi nesusiję.
Seniai lioviausi savęs gailėjusi. Nagi.
Gana savęs gailėti.
Čia tavo širdis,
o čia plaučiai.
Atrodo gerai?
Taip, tik ši dalis,
ši erdvė tarp tavo plaučių.
Ji vadinama tarpuplaučiu.
- Ji padidėjusi, per plati.
- Nuo ko?
Negaliu pasakyti iš nuotraukos,
gali būti daug kas.
Taip, gana nesąmonių.
Gali būti išsiplėtusi skydliaukė.
Gali būti padidėję limfmazgiai
dėl infekcijos.
Gali būti... auglys.
- Manai, man plaučių vėžys?
- Ne, aš to nematau.
Bet limfmazgių vėžys vadinamas limfoma.
Ir yra daug aortos ligų,
tai ši didelė arterija,
eina iš širdies, gali išsiplėsti
dėl silpnos vietos ant sienos,
lyg... burbulas padangoje,
kuris gali sprogti.
Vienintelis būdas sužinoti
yra atlikti krūtinės KT.
Šiandien.
Kiek tai užtruks?
Kelias valandas, porą valandų.
Tu dar būsi čia?
Taip, nesijausčiau gerai važiuodamas,
jei paskubinčiau tai.
Tai svarbu?
Ei.
Manau, atėjo tavo LOPL paciento tyrimai.
- Mačiau juos lentynoje.
- Ačiū.
Nežinau, kaip tai pasakyti.
Žinau, kad tau nepatinku.
Ir nieko tokio. Aš tik...
Noriu atsiprašyti,
kad tavo pirmą dieną elgiausi negražiai,
tai buvo visiškai netinkama,
ir jei galėčiau...
tai pakeisčiau, bet negaliu.
Gerai.
Atleisk, aš tuo netikiu.
Visi mano, kad tu narkomanas po gydymo.
Visus čia įtikinai, kad pasikeitei,
atsakei už savo klaidas,
tave pasitiko išskėstom rankom,
tu ir toliau auksinis berniukas,
aš manau, kad tai nesąmonė.
Nuoširdžiai atsiprašau.
Ir patikėk,
gavau bausmę už tai, ką padariau.
Tu vogei vaistus iš ligoninės.
Tik trys žmonės čia tai žino.
Ar dar kam pasakei, ką padarei?
Pasakei?
Stengiuosi išgyventi pirmą dieną.
Neturėtum čia būti.
Turėjau pranešti
Valstijos medicinos tarybai.
Turėjai prarast licenciją,
sėst į kalėjimą.
Tu nežinai, ką aš patyriau.
- Ką tu patyrei?
- Žmona grasino skyrybomis.
Vos nepraradau vaikų.
Taip nutinka, kai susimauni.
Neprivalai man atleisti.
Aš tik... norėjau tai pasakyti.
Aišku?
Tikrai nori atpirkti savo nuodėmes?
Pasakyk visiems, kad vogei vaistus,
ir dėl to tave iš čia išmetė.
Iki tol nelįsk man į akis.
- Sveiki.
- Kas per velniava?
Tik tikrinu jūsų gyvybines funkcijas.
Kur aš?
Ką tu man darai?
Subtitrus vertė: Goda Raškevičiūtė